### Научно-исследовательская работа
## Мультимодельный подход к моделированию модуля активного управления трафиком
Рассматриваю PI-контроллер как вариант AQM (active queue management).

Применяю следующие модельные подходы:
- натурное моделирование (mininet);
- имитационное моделирование (ns-2 и ns-3);
- аналитическое моделирование (Julia).

Результаты работ программ и отчет НИР понаходятся в папке Results
 
Данные программы были протестированы и установлены на Ubuntu 20.04.4 LTS, инструкции к установке проверены и подготовлены для данной ОС.

Чтобы начать работу с даннымм программами, требуется скачать этот репозиторий, а затем запустить Makefile для установки программ.

Инструкции к использованию программ находятся в соответствующих папках в файлах Readme.md, рекомендуется находиться в директории репозитория, чтобы инструкции работали без ошибок, а также требуется иметь доступ пользователя к sudo.

## Как работать с Makefile
Перейдя c помощью консоли в директорию AQM_PI_RUDN, вызвать команду 'make', далее будут установлены некоторые зависимости (может потребоваться ввести пароль для sudo), после будет выведено сообщение "Enter command 'make [ns-2, ns-3, mininet, julia, full]' to install all programs or part". 

Теперь можно приступать к установке программ, как и написано в сообщении, можно установить определенную программу или все, для этого требуется ввести make и желаемую программу, если остальные не требуются, рекомендуется ввести 'make full', после чего будут установлены все программы и удалены ненужные файлы.

После завершения установки можно приступать к работе с программами, перейдя к желаемой программе и открыв инструкцию к ней.
